---
title: 面试题
date: 2021-05-28 21:07:41
toc: true
categories:
- 面试

---

自己收集的面试题
<!-- more -->


##
1. 关于react diff。`react`的`diff`与`vue2`的`diff`有什么区别？与`vue3`呢？仅仅是`lis`吗？


2. 关于 react fiber，`fiber`的引入究竟对`react` 有什么架构层面的影响，`double fiber tree`是否有必要存在？


3. 关于 react schedule，`schedule`究竟以一个什么形式，什么规律来运行，中断和恢复呢？`lane`解决了什么问题？


4. 关于 vue，`reactive core`有自己实现过吗？为什么要做这种启发式的`aot`？`slot`的实现？


5. 关于 ng 。脏检测怎么做到高性能？看过`svelte`的脏检测吗？`ivy`是什么？`增量 dom`和`virtual dom`的区别？`ng`里模块化和`分层di`是怎么实现的？


6. 关于 node eventloop。在`node`里，`udp`和文件`api`任务什么区别吗？什么是`快io`什么是`慢io`？`nodejs`如何调度`快慢io`的？`node10`之前的事件循环是怎么样的？`libuv`是以一种什么样的趋向去调度`io任务`的？`async task`的抽象是什么呢？什么是`tickcallback`？


7. 关于 node runtime，`node`是怎么启动的？`node`怎么`console 调试`？`console`什么时候注入`node`的？


8. 关于 node addon，`node_api`是一种什么抽象？`jsvalue`为什么是`Object`的二级指针？`cpp`和`js 层面`的共享内存靠什么实现最为简单？`ffi`是怎么实现的？


9. 关于 v8 ，什么是`isolate`？什么是`context`？值的抽象？`v8`是怎么管理内存的？怎么直接用`v8 api`写`node-addon`？


10. 关于 js 优化。自己会熟练使用`js profiler`吗？甚至是否是从未使用过？做过`ms`级别的优化吗？自己问的问题是否真的需要在`js trick`层面进行优化？


11. 关于 js-native 框架。知道`js`到`native`端的详细通信过程吗？做过`binding`吗？知道`jsbridge`的实现吗？知道怎么热更新吗？知道热更新的原理吗？知道怎么手写`js引擎`去做热更新吗？


12. 关于工程化。`webpack5`是怎么做持久化储存的？`mf`是怎么服务于微前端的，又是怎么解决`external`的问题的？`mf`的原理是什么？`hardsourceplugin`的原理是什么，它为什么这么快？`lerna`的最佳实践？submodule`的最佳实践？`webpack`和`gulp`怎么配合？`tapable`究竟是什么抽象？


13. 浏览器。`render object`的晋升过程？`css`和`dom`的融会时机？`slp`和`raf`的时机？什么是`rafwithtimeout`，存在的意义？`vsync`影响了什么？为什么不要为滚动增加事件监听？为什么要`eval("debugger")`？


##

1. 什么是值？什么是类型？什么是变量？ 它们之间的区别和联系？
2. 基本类型和引用类型的区别是什么？`null` 和 `undefined` 区别是什么？
3. “一切皆对象”怎么理解？ `number` 也是对象么？字符串也是对象么？
4. 基础类型存放在栈上，引用类型存放在堆上，请问是为什么？ 字符串是存放在栈上么？对象中有一个 `number 属性`，那么 `number 属性`是存放在堆上还是栈上？
5. 作用域的本质是什么？闭包和作用域的关系是什么？
6. `let，const，var` 三者的本质不同是什么？为什么不推荐使用 `var`
7. 数组的本质是什么，运用了什么样的设计模式？数组和对象的关系是什么？
8. 原型链能够实现所谓的继承的本质原因是什么？
9. 箭头函数是用来解决什么问题的？
10. 什么是高阶函数？用处和用法？
11. 什么是异步编程，为什么说它对 Web 开发很重要？